---
title: Dera 常见问题
chapter: 8
order: 5
layout: default.zh
lang: zh
---

* auto-gen TOC 
{:toc}

# Dera 常见问题

## 什么是defi？

去中心化金融(Decentralized Finance)是一种基于区块链的金融，它不依赖券商、交易所或银行等金融机构提供金融工具，而是利用区块链上的智能合约进行金融活动。DeFi平台允许人们向他人借出或借入资金，交易加密货币，并在类似储蓄的账户中获得利息。截至2020年10月，超过110亿美元被存入各种去中心化金融协议。

DeFi与CeFi（以中心化交易所为代表）的本质不同，在于你所参与的一切都是真实发生的。每一次交易、每一笔借款、流动池里的存币、钱包里的资产，这些都是真实存在于链上，而不是交易所的一条数据库记录。

## defi的收益来源

DeFi的收益来源主要有以下几个方向：

1. 从交易中获取币价波动收益
2. 抵押资产存借贷获得利息收益
3. 提供流动性（Liquidity mining）获取收益
4. 理财策略（Yield 2arming）收益
5. 其他意外之财（彩票、拍卖、IDO等）

## defi由什么构建

DeFi的组成由一个支持智能合约的区块链，以及运行在区块链上app组成。这些app由合约、数据构建、页面组成。通过调用合约的接口实现了各种复杂的金融交易，例如货币交易，借贷等。

## 雷达的defi生态

雷达实验室通过资金支持defi生态下的 智能合约的区块链项目 和 基于智能合约的金融app项目 的研发。

目前，雷达募集的智能合约区块链项目 `GeneChain` 已经上线。`RNA`是 `GeneChain` 的原生代币。而VBC的持有者可以利用VBC质押获得 `GeneChain` 的加速剂`ARM`增加挖矿收益, 并且增加挖矿收益的同时并不会损失用户由于质押VBC资产导致的VBC的收益损失。

`GeneChain` 将会成为雷达生态的一个横向扩展，通过在其上发布的众多去中心化的app应用更加丰富雷达市场货币的多样性。 比如通过在GeneChain的抵押资产，可以实现在持有优质资产的同时获取一定的资金流动性来进行其他投资，而这在defi生态扩展前是不具备的一个金融操作。 通过扩展的defi生态，雷达势必将会获得一个流动性更加良好的市场，从而反向促进了雷达自身的发展。

我们在发布基础区块链项目 `GeneChain` 之后，也会陆续通过筛选，在其上发布其他的defi应用。敬请关注！

## 关于GeneChain

### GeneChain是否是雷达研发？

GeneChain是一个雷达募集的智能合约区块链项目，是由雷达实验室支持的一个项目，不是直接研发的。

### GeneChain的钱包如何选择？

任何支持自定义网络的ETH钱包均可以作为GeneChain的资产钱包。例如：MetaMask

### 为什么是基因链(摘自GeneChain白皮书)

* 高性能
	* GeneChain 在 Ethereum 基础上融入了 DPoS 共识并进行了优化，实现了一套全新的 ribose 共识，能够最好的兼顾去中心化和性能。
	* 对比 Ethereum，GeneChain 有着更短的出块间隔、更大的区块大小和更快的性能上调速度。
	* 同时当网络开始拥堵时，性能上调速度可达 Ethereum 的 16 倍，TPS 峰值经测试可以达到 2000+。
* 智能合约
	* GeneChain 完全兼容 EVM 智能合约，能够最好的适应目前的 DeFi 开发者生态，开发者完全可以零成本迁移到 GeneChain 上。

### 基因链上都可以有什么应用(摘自GeneChain白皮书)

* Swap 兑换及流动性挖矿
	* 用户可以在 Swap 中兑换不同的 token，同时也可以提供流动性以赚取手续费收益。
* Lending 借贷及存款收益
	* 用户可以存入 VBC 或其他 token 以赚取存款利息，同时可作为抵押额以借取其他 token。
* Synthetic assets 合成资产
	* 用户可以质押 VBC 来合成其他资产，资产可以为追踪股票价格的合成股票资产，也可为追踪黄金价格的合成黄金资产，也可为追踪外汇的合成稳定币。
	* 合成资产可以在 swap 中兑换，也可存入借贷市场赚取利息。
* 跨链资产转换
	* 用户可以通过跨链通道将其他链上资产和 GeneChain 上资产进行互相转换，如 BTC、ETH、USDT 等，可以更方便的实现跨链资产转移。
* 更多应用
	* 如预言机、NFT、FARMing、金融衍生品等。

### RNA原生代币能干什么

* 质押挖矿：将获得的RNA代币质押给挖矿节点，可以分享挖矿节点的区块奖励收益。
* 交易手续费： `RNA` 是用于在基因链上支付手续费的唯一代币，没有 RNA 是无法在基因链上发布交易的。
* 流动性挖矿： 通过给去中心化交易所 DEX上的交易对提供流动性获得该app的挖矿奖励，或者通过抵押给借贷app市场中的 `RNA` 货币来获取借贷app的奖励。
* 抵押收益：通过抵押给借贷app市场中的 `RNA` 货币来获取存款收益。
* 在基因链上的去中心化交易所直接进行交易，换取其他货币资产。

### RNA开启后，VBC 是否会消失

不会消失。而且VBC的持有者可以利用VBC质押得到`ARM`, 作为RNA质押挖矿的加速剂。

### 雷达VBC参与RNA质押挖矿后还能获取到VBC收益吗？

可以。通过VBC质押产生的ARM代币（催化剂）参与了质押挖矿后，该质押VBC的额度将会被保留在设置的雷达账号名下获得收益。

### 在基因链上交易和在雷达上交易有什么区别

* 用户在基因链上交易，完全是通过第三方钱包插件实现的非中心化交易。
* 用户不需要登录任何系统，因此用户需要自己管理钱包里的资产。
* 在基因链上进行的任何交易都会记录在基因链上。
* 在基因链上运行的app都会有公开的经过审计智能合约代码。

### GENGCHAIN网络充提USDT

* ETH网络的USDT无法直接转入到GeneChain网络。**<font color='#ff2600'>需要先转入RADR钱包，再从钱包转入GeneChain网络。</font>**

* **<font color='#ff2600'>关于USDT的重要提示：提现到GeneChain上的USDT，只能充值回RADR钱包，请不要在GeneChain上向其他网络地址直接转账以避免损失。</font>**

### 关于RADR钱包添加ARM网关

官方不推荐交易ARM，因为ARM和生成账号捆绑了额度，只有生成的账号有额度`burn`回VBC. 如果交易给其他的账号，一旦该账号没有生成过ARM，则无法`burn` ARM生成VBC。

### metamask转账目标地址写错

**<font color='#ff2600'>地址填写错误的情况，无法找回，请确认好地址后再进行转账。</font>**

### 通过ARM赎回您的VBC

**<font color='#ff2600'>切勿将ARM直接转到RADR钱包，需要将ARM burn回VBC。</font>**

具体操作步骤详见：[https://docs.genechain.io/v/chinese/user-manual/staking/how-to-get-arm#burn](https://docs.genechain.io/v/chinese/user-manual/staking/how-to-get-arm#burn)

ARM未进行burn操作生成VBC, 就直接转账到RADR钱包的情况，您可以去RADR提交反馈单进行处理。

### 交易在metamask一直等待

具体操作请参见：[https://docs.genechain.io/v/chinese/user-manual/faq/jiao-yi-zai-metamask-shang-yi-zhi-deng-dai](https://docs.genechain.io/v/chinese/user-manual/faq/jiao-yi-zai-metamask-shang-yi-zhi-deng-dai)

## 关于Novaswap

### NOVA预售账户收到的额外资产将在预售结束后退还

因操作失误转入预售账户的资产将在预售结束后清算并退还。 资产可能会被扣除部分交易费用。 低于一定数量的资产将不会被处理。

### 参加Novaswap流动性挖矿的VBC在雷达钱包中是否还有利息

没有这方面的设计，您需要自行计算好收益率再进行操作。

### 谁决定了Novaswap中交易对的添加比例

1. 如果没有创建流动性池，则由第一个向该池添加流动性的用户决定比例。
2. 如果已经创建，任何Swap 操作都会影响这个比例。

### 流动性挖矿是否可以随时撤回

可以随时撤回，撤回时会结算撤回时间点前的所有收益。撤回操作后，不会有获取到新的收益。

### 提供流动性的好处和风险

1. 好处：赚取其他人提供的swap费用，每笔费用是0.3%; 流动性挖矿收入。
2. 风险：由于价格下降导致的资产缩水的风险。

### Swap 操作的成本是什么

1. 每笔swap固定收取的0.3%的手续费，从你付出的`token`中扣除。
2. 每笔swap交易发出的RNA手续费，支付给GeneChain链上的矿工节点。

### Swap 对流动性池有什么影响

Swap操作本质上是给流动性池增加一种`token`，然后从流动性池获取另外一个`token`。因此swap操作会：
1. 改变流动性池中两种token的比例，也就是价格。
2. 为流动性池中所有的质押者带来手续费收益。
