---
title: 什么是 DeFi ?
chapter: 8
order: 1
layout: default.zh
lang: zh
---

* auto-gen TOC
{:toc}

# 什么是 DeFi ?

DeFi 对应于英文的 Decentralized Finance，直译成中文的意思是“去中心化金融”。它通常是指基于智能合约平台（如以太坊等）构建的加密资产、金融类智能合约以及协议。DeFi 一词并非特指某一个产品、公司或项目，而是一个概念，以及在这个概念下建立的项目的总称。DeFi 是一场使得用户可以在无需依赖中心化实体的前提下使用支付、借贷等金融服务的运动。

## 1. DeFi 对比传统金融

“去中心化金融”是相对于传统的金融机构来说的。传统的金融机构提供了支付、储蓄、借贷、保险等服务，这些服务都依赖于中心化的金融机构(比如银行)来运行。

不可否认，银行等受监管并遵循政府法律法规的传统金融机构 ，是存放资金最为安全的地方之一。但它们并非没有缺陷——即便是大银行也可能倒闭：2008 年，存款超过 1880 亿美元的华盛顿互惠银行 (Washington Mutual) 和资产超过6390亿美元的雷曼兄弟 (Lehman Brothers) 双双倒闭。仅在美国，就拥有超过 500 家银行倒闭的记录。

银行是导致金融体系崩溃的中心节点之一——雷曼兄弟( Lehman Brothers)的倒闭引发了2008年金融危机。让权力和资金集中于银行手中是十分危险的。

透明度也与此紧密相关——普通投资者无法充分了解金融机构的运作。导致2008年金融危机的一系列事件包括了信用评级机构向高风险按揭证券给予了AAA评级 (最佳和最安全的投资) 。

DeFi 在这方面会有所不同。建立在公共区块链(如以太坊)上的 DeFi 协议大都是开源的，便于审计和提升透明度。这些协议通常会有去中心化的治理组织来确保每个人都清楚发生了什么 ，并确保没有恶意行为者能够单独地做出恶意决策。

市场摩擦、不可获取性和监管的不确定性是困扰当前银行系统的一些主要问题。很不幸，并非所有人都能享受到当前银行系统中的服务——无法获取银行服务的人很难公平第参与进来。

DeFi 运动就是要弥合这些鸿沟，让每个人都可以获取金融服务，而不需接受任何形式的审查。简而言之，DeFi 开启了巨大的机遇之窗 ，而且允许用户能够不受种族、宗教、年龄、国籍或地理限制使用各种金融工具。

## 2. DeFi 的主要类别

这简单的介绍几种 DeFi 项目的类别。

### 稳定币

目前，加密货币的价格并不稳定，日价格波动经常会超过10%。为了对抗这种波动，锚定美元等稳定资产的稳定币被创造出来。

Tether (USDT) 是最早引入的中心化稳定币之一，Tether声称每枚 USDT 在其发行机构的银行账户上都有 1 美元作为背书。 然而， USDT的一大问题就是用户需要信任其美元准备金是确实存在且完全抵押的。

而去中心化稳定币是通过超额抵押的方法以去中心化的形式创建，完全在去中心化系统上运行，由去中心化自治组织管理，而且其准备金公开可审计。虽然稳定币本身并非一个真正的金融应用，但是它们具有重要的意义：作为稳定的价值存储手段使得 DeF i应用对大众来说更加可用。

雷达发行了一种锚定 VBC 的 ERC20 代币 WVBC，可以使得 VBC 可以进入 DeFi 生态被更广泛的使用，如果你对 WVBC 感兴趣，可以参考文章  [《VBC/WVBC 兑换》](../VBC_WVBC)。

### 借贷

传统金融体系要求用户拥有银行账户才能使用它们的服务，而当前有 17 亿人没有银行账户。想要从银行获取贷款还存在其它限制，比如要求有良好的信用评分，以及需要有足够的抵押品来让银行相信申请人信誉良好且有能力偿还贷款。

去中心化借贷消除了这一壁垒，它允许任何人抵押其数字资产，然后利用抵押资产获得贷款。同时，用户还可以从他们的资产中获得收益，通过把资产注入借贷池赚取利息的方式参与贷款市场。通过去中心化借贷，借贷者不再需要银行账户或进行信誉检查。

### 交易所

用户可以使用诸如 Coinbase 或 Binance 这样的中心化交易所进行加密货币的兑换，这意味着交易所同时是交易资产的中介和托管方。这类交易所的用户不能完全控制其资产，一旦交易所遭到黑客攻击而导致其无法偿还债务时，用户将会面临巨大损失。去中心化交易所旨在通过允许用户在不放弃其资产保管权的情况下交易加密货币来解决上述问题。由于无需像中心化交易所那样存入资产，用户也就无需信任交易所确实保持其偿付能力。

### 其他

除了上述几种类型只外，还有诸如金融衍生品、基金管理、彩票、支付、保险等也是 DeFi 的重要门类。

## 3. DeFi 和以太坊

目前大部分 DeFi 应用都是在以太坊 (Ethereum) 上搭建的。以太坊是一个面向去中心化应用的全球性开源平台。可以把它想象成一台永不停机的世界计算机。在以太坊上，软件开发者可以编写智能合约，智能合约通过一套标准对数字价值进行控制，在世界任何一个角落都能访问。

智能合约是一种可编程合约，允许交易对手间设定交易条件，交易的执行无需信任第三方。软件工程师编写包含了自己 DeFi 项目的逻辑的智能合约，并将其部署到以太坊网络上。这些合约将会在以太坊网络上 24 小时运行，任何人都可以随时的访问。

在以太坊网路下，Dapp是通过使用智能合约来与区块链进行交互的接口。从前端来看，Dapp的外观和操作类似于常规的Web应用和移动应用，只是它们是以不同的方式与区块链进行交互。Dapp建立在去中心化区块链网络(如以太坊)之上，通常具有不变性、防篡改性、透明性、可用性等优势。

## 4. 以太坊钱包

钱包是连接区块链网络的用户友好接口。钱包管理着用户的私钥，而私钥是加密货币保险库锁的钥匙。钱包让用户能够接收、存储和发送加密货币。

市面上有很多加密货币钱包，它们各有特色。对于自己不知道如何选择什么钱包的用户，我们推荐使用 MetaMask。MetaMask 无论是从上手难度还是对各类 DeFi 应用的支持程度来说，都比较的完善。

可以参考我们的文章 [《MetaMask 入门》](../metamask_101) 来了解 MetaMask 的基本使用方法。

## 5. 去中心化稳定币

加密货币的价格非常不稳定。为了减缓这种波动，价格锚定诸如美元等稳定资产的稳定币被创造出来。稳定币可以帮助用户对冲加密 货币价格的波动，并用作一种可靠的交易媒介。稳定币从此快速地演变为DeFi的一个强有力组件，成为这个模块化生态的关键。

非所有稳定币都一样，因为它们采用了不同的机制来锚定美元。锚定类型有两种，法币抵押型和加密货币抵押型。大部分稳定币采用了法币抵押型系统来维持对美元的锚定。

Tether (USDT) 通过每铸造 1 枚 Tether 代币持有 1 美元准备金的方式将自身锚定为 1 美元。虽然Tether是规模最大且使用最广泛的稳定币，但是 Tether 的储备金保存在金融机构种，用户不得不去信任 Tether 作为一个实体确实拥有其声称的准备金数额。因此，Tether是一种中心化的，法币抵押型稳定币。

另一方面，Dai (DAI) 是通过加密货币(如ETH)抵押生成的。Dai 的价值是通过由一个去中心化自治组织表决的协议和智能合约来实 现与1美元锚定。在任何给定的时间，用于生成 DAI 的抵押品都可以 很容易被用户验证。DAI是一种去中心化，加密货币作抵押的稳定币。

DAI是在DeFi生态中使用最为广泛的原生稳定币。DAI是DeFi交易、 DeFi借贷等领域首选的美元稳定币。

## 6. 去中心化借贷

资金借贷是金融业提供的最常见的服务之一，其由信用与担保的概念所促成。可以说，商业规模借贷的发明带来了文艺复兴时代，不太富裕的人也能通过借贷获得启动资金，从而引发了经济活动的热潮。因此，经济开始以前所未有的速度增长。

然而，这个借贷体系需要某种形式的信任和中介。中介的角色由银行承担，而信任是由一个复杂的信用系统维持，即借款人必须表现出偿还贷款的能力以获得借款资格，这是银行提出的一系列需满足的资格和要求之一。

这导致了当前借贷系统的各种质疑和缺陷，如约束性的筹资标准、获取银行服务的地理位置或法律限制、贷款审批的高壁垒以及富人独享了低风险高回报放贷的福利。

在 DeFi 的情形下，由于不再需要银行，这样的壁垒不复存在。只要有足够的抵押品，任何人都可以获取资金去做他们想做的事情。放贷也不再是富人的专利，每个人都可以往去中心化流动性池注资，借款人可以从中提取资金并以一个由算法确定的利率偿还借款。与通过有着严格的了解你的客户 (Know-your-customer，KYC) 和反洗钱 (Anti-money laundering，AML) 政策的银行申请贷款不同，用户只需要提供抵押品就可以在 DeFi 中贷款。

Compound Finance 是目前最流行的借贷协议。它是一个基于以太坊的开源货币市场协议，任何人 都可以在其中无摩擦地提供或借入加密货币。多种不同的代币在 Compound 平台上可以用作抵押品，包括注意力币(BAT)、Dai(DAI)、以太币(ETH)、Augur(REP)、USD Coin (USDC)、Wrapped Bitcoin(WBTC) 以及 0x(ZRX)。

Compound 作为一个建立在以太坊区块链之上的流动性池运作。流动性提供者向池子提供资产并赚取利息，而借款人从池子贷款并支付去中心化借贷债务利息。本质上，Compound 弥合了希望从闲置资金赚取利息的放 款人与希望贷款用于生产或投资用途的借款人之间的缺口。

在 Compound 中，利率是按年利率 (Annual Percentage Yield，APY ) 表示的，而且该值在不同资产间存在差异。Compound 通过使用衡量资产供需的算法来推导出不同资产的利率。本质上，Compound通过允许放贷人/借款人直接与协议交互以获得 利率，而无需协商贷款条款(如到期日，利率，交易对手，抵押品 )，从而降低了借贷摩擦，创造了一个更为高效的货币市场。

## 7. 去中心化交易所

中心化交易所允许在流动性充裕的情况下进行大宗交 易，但是由于用户在交易所中并不拥有其资产的所有权，因此中心化交易所仍具有很大的风险。2019年，超过2.9亿美元的加密货币被盗，同时超过50万条登录信息从交易所泄漏出去。

越来越多人开始意识到这些风险，并转向去中心化交易所(DEX) 。DEX通过使用智能合约和链上交易来减少或消灭对中介的需要。 受欢迎的去中心化交易所包括 Kyber Network、Uniswap、Dex Blue 和 dYdX 等项目。

DEX 有两种类型——基于订单簿的 DEX 和基于流动性池的 DEX 。像  dYdX 和 dex.blue 那样的订单簿 DEX 的运作方式与 CEX 类似，用户可以按限价或市价提交买卖订单。两种类型的交易所之间的主要区别在 于，对于CEX，交易资产需要保管在交易所钱包上，而对于DEX，交易资产可以保管在用户自己的钱包上。

然而，基于订单薄的 DEX 面临的最大问题之一是流动性。用户在订 单薄中的订单可能需要等待很长时间才能成交。为了解决这个问题，引入了基于流动性池的 DEX。流动性池本质上是智能合约中的代 币准备金，而且用户可以立即买卖流动性池中的可用代币。代币的 价格是通过算法确定的，会因大额交易而上涨。DEX 流动性池可以 跨多个 DEX 平台共享，这将推高任何单个平台的可用流动性。基于流动性池的 DEX 的例子有 KyberNetwork、Bancor 和 Uniswap。我们将重点介绍一下Uniswap。

Uniswap 交易所是一个建立在以太坊上的去中心化代币交易所协议，允许用户直接交换代币而无需使用中心化交易所。当使用中心化交易所时，需要将代币存入交易所，在订单薄上提交订单，然后提取换取的代币。而在 Uniswap 上，你可以直接从你的钱包轻松地交换你的代币，而无需执行上述三个步骤。你只需要将你的代币从你的钱包发送到 Uniswap 的智能合约地址，然后你将会在你的钱包中收到你想要的 代币作为交换。这里没有订单簿，而且代币的汇率由算法决定。所 有的这些都是通过流动性池和自动做市商机制实现的。

关于如果使用 Uniswap 已经如果通过 Uniswap 交易 VBC 的 ERC20 代币 WVBC，我们专门写了一篇文章[《Uniswap 101》](../uniswap_101)来进行介绍。

## 总结

DeFi代表了金融的未来。虽然这尚存争议，但是其透明性、效率性、便利性给予了我们极大的想象空间。我们相信在 DeFi 的帮助下，世界将会更加美好。