---
title: 用户协议
chapter: 9
order: 1
layout: default.zh
lang: zh
---

* auto-gen TOC
{:toc}

# 用户协议

为了本协议表述方便，雷达钱包（🌐 <https://t.radarlab.org/>）等网站及客户端在本协议中简称平台，本平台所有内容，为便利用户，可能提供多个语言版本，若有冲突或遗漏等情况，以中文内容为准。

【重要提示】
数字资产交易有极高风险，并不适合绝大部分人士。您了解和理解此交易有可能导致部分损失或全部损失，所以您应该以能承受的损失程度来决定交易的金额。您了解和理解数字资产会产生衍生风险，所以如有任何疑问，建议先寻求专业顾问的协助。此外，除了上述提及过的风险以外，还会有未能预测的风险存在。您应慎重考虑并用清晰的判断能力去评估自己的财政状况及上述各项风险而作出任何买卖数字资产的决定，并承担由此产生的全部损失，平台对此不承担任何责任。
  * （一） 您了解平台仅作为您获取数字资产信息、寻找交易方、就数字资产的交易进行协商及开展交易的场所，平台不参与您的任何交易，故您应自行谨慎判断确定相关数字资产及/或信息的真实性、合法性和有效性，并自行承担因此产生的责任与损失。
  * （二） 平台的任何意见、消息、探讨、分析、价格、建议和其他资讯均是一般的市场评论，并不构成投资建议。平台不承担任何因依赖该资讯直接或间接而产生的损失，包括但不限于任何利润损失。
  * （三） 平台的内容会随时更改并不作另行通知，平台已采取合理措施确保网站资讯的准确性，但并不能保证其准确性程度，亦不会承担任何因平台上的资讯或因未能链结互联网、传送或接收任何通知和信息时的延误或失败而直接或间接产生的损失。
  * （四） 使用互联网形式的交易系统亦存有风险，包括但不限于软件，硬件和互联网链结的失败等。由于平台不能控制互联网的可靠性和可用性，平台不会对失真，延误和链结失败而承担任何责任。
  * （五） 禁止使用平台从事洗钱、走私、商业贿赂等一切非法交易活动或违法行为，若发现任何涉嫌非法交易或违法行为，本站将采取各种可使用之手段，包括但不限于冻结账户，通知相关权力机关等，平台不承担由此产生的所有责任并保留向相关人士追究责任的权利。
  * （六） 禁止使用平台进行恶意操纵市场、不正当交易等一切不道德交易活动，若发现此类事件，平台将对所有恶意操纵价格、恶意影响交易系统等不道德的行为采取警告、限制交易、关停账户等预防性的保护措施，平台不承担由此产生的所有责任并保留向相关人士追究责任的权利。

## 一、总则

1.1 您在使用平台提供的各项服务之前，应当认真阅读本协议，如您不同意本协议及/或随时对其的修改，请您立即停止使用平台提供的服务或不再登陆平台。您一旦登陆平台、使用平台的任何服务或任何其他类似行为即表示您已了解并完全同意本协议各项内容，包括平台对本协议随时所做的任何修改。

1.2 您通过按照平台的要求填写相关信息，并经过其他相关程序后成功注册可以成为平台的会员（以下称“会员”），表示您已阅读、完全了解、同意且接受本协议项下的全部条款的约束。

1.3 成为平台的会员后，您将获得一个会员帐号及相应的密码，该会员帐号和密码由您负责保管；您应当对以您帐号进行的所有活动和事件负法律责任。

1.4 通过注册和使用任何由平台提供的服务和功能，您将被视为已阅读，理解并：

  * 1.4.1 受本协议所有条款及条件的约束。
  * 1.4.2 您确认您已年满16周岁或根据不同的可适用的法律规定的具有可订立合同的法定年龄，您在平台的注册、销售或购买、发布信息等接受平台服务的行为应当符合对您有管辖权的主权国家或地区相关法律法规，并有充分的能力接受这些条款，并订立交易，使用平台进行数字资产交易。
  * 1.4.3 您保证交易中涉及到的属于您的数字资产均为合法取得并享有所有权。
  * 1.4.4 您同意您为您自身的交易或非交易行为承担全部责任和任何收益或亏损。
  * 1.4.5 您确认注册时提供的信息是真实和准确的。
  * 1.4.6 您同意遵守任何有关法律的规定，就税务目的而言，包括报告任何交易利润。
  * 1.4.7 您同意在任何时候不得从事或参与损害平台或公司利益的行为或活动，无论是否与平台提供的服务有关。
  * 1.4.8 本协议只是就您与平台之间达成的权利义务关系进行约束，而并不涉及平台用户之间与其他网站和您之间因数字资产交易而产生的法律关系及法律纠纷。

## 二、协议修订

平台保留不时修订本协议、并以网站公示的方式进行公告、不再单独通知您的权利，变更后的协议会在本协议首页标注变更时间，一经在平台公布，立即自动生效。您应不时浏览及关注本协议的更新变更时间及更新内容，如您不同意相关变更，应当立即停止使用平台服务；您继续使用平台服务，即表示您接受并同意经修订的协议的约束。

平台隐私权政策、法律声明、平台规则均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用平台服务，视为您同意上述补充协议。

## 三、账户注册与使用

### 3.1 用户资格
您确认并承诺：在您完成注册程序或以其他本网站允许的方式实际使用本网站提供的服务时，您应当是具备可适用的法律规定的可签署本协议及使用本网站服务应具有的能力的自然人、法人或其他组织。。您一旦同意注册，即表您自身或您的有权代理人已经同意该协议内容并由其代理注册及使用平台服务。若您不具备前述主体资格，则您及您的有权代理人应承担因此而导致的一切后果，且平台保留注销或永久冻结您账户，并向您及您的有权代理人追究责任的权利。

### 3.2 注册目的
您确认并承诺，您进行平台注册并非出于违反法律法规或破坏平台数字资产交易秩序的目的。

### 3.3 注册流程

  * 3.3.1 您同意根据平台用户注册页面的要求提供有效电子邮箱、手机号码等信息，您可以使用您提供或确认的邮箱、手机号码或者平台允许的其它方式作为登陆手段进入平台。如有必要，按照不同法域相关法律法规的规定，您必须提供您的真实姓名、身份证件等法律法规及隐私条款及反洗钱条款规定的相关信息并不断更新注册资料，符合及时、详尽、准确的要求。所有原始键入的资料将引用为注册资料。您应对该等信息的真实性、完整性和准确性负责，并承担因此产生的任何直接或间接损失及不利后果。
  * 3.3.2 如您所在主权国家或地区的法律法规、规则、命令等规范对手机号码有实名要求，您同意提供注册的手机号码是经过实名登记的，如您不按照规定提供，因此给您带来的任何直接或间接损失及不利后果均应由您承担。


## 四 服务规则

您承诺遵守下列平台服务规则：

  1. 您应当遵守法律法规、规章及政策要求的规定，保证账户中所有数字资产来源的合法性，不得在平台或利用平台服务从事非法或其他损害平台或第三方权益的活动，包括但不限于发送或接收任何违法、违规、侵犯他人权益的信息，发送或接收传销材料或存在其他危害的信息或言论，未经平台授权使用或伪造平台电子邮件题头信息等。
  2. 您应当遵守法律法规并妥善使用和保管您的账号及登陆密码、交易密码、Google Auth验证码以及手机接收的手机验证码等。您对使用您的账号和登陆密码、交易密码、Google Auth验证码、手机验证码等进行的任何操作和后果承担全部责任。当您发现平台账号、登陆密码、或交易密码、验证码被未经您授权的第三方使用，或存在其他账号安全问题时，应立即有效通知平台，要求平台暂停平台账号的服务。平台有权在合理时间内对您的该等请求采取行动，但平台对在采取行动前已经产生的后果（包括但不限于您的任何损失）不承担任何责任。您在未经平台同意的情况下不得将平台账号以赠与、借用、租用、转让或其他方式处分给他人。
  3. 您同意对您的平台的账号、密码下发生的所有活动（包括但不限于信息披露、发布信息、网上点击同意或提交各类规则协议、网上续签协议或购买服务等）承担责任。
  4. 您在平台进行数字资产交易时不得恶意干扰数字资产交易的正常进行、破坏交易秩序；不得以任何技术手段或其他方式干扰平台的正常运行或干扰其他用户对平台服务的使用；不得以虚构事实等方式恶意诋毁平台的商誉。
  5. 如您因网上交易与其他用户产生纠纷的，不得通过司法或行政以外的途径要求平台提供相关资料。
  6. 您在使用平台提供的服务过程中，所产生的应纳税赋，以及一切硬件、软件、服务及其它方面的费用，均由您独自判断和承担。
  7. 您应当遵守平台不时发布和更新的本协议以及其他服务条款和操作规则，有权随时终止使用平台提供的服务。

## 五、权利和义务

  1. 如您不具备本协议约定的注册资格，则平台有权拒绝您进行注册，对已注册的，平台有权注销或冻结您的账号，平台保留向您或您的有权代理人追究责任的权利。同时，平台保留其他任何情况下决定是否接受您注册的权利。
  2. 根据平台自己的判断，平台发现您或您的关联账户使用者不适合高风险投资时，有权中止或终止您的账户以及所有关联账户的使用。
  3. 平台发现账户使用者并非账户初始注册人时，有权中止或终止该账户的使用。
  4. 平台通过技术检测、人工抽检等检测方式合理怀疑您提供的信息错误、不实、失效或不完整时，有权通知您更正、更新信息或中止、终止为其提供平台服务。
  5. 平台有权在发现平台上显示的任何信息存在明显错误时，对信息予以更正。
  6. 平台保留随时修改、中止或终止平台服务的权利，平台行使修改或中止服务的权利不需事先告知您；平台终止平台一项或多项服务的，终止自平台在网站上发布终止公告之日生效。
  7. 平台将采取必要的技术手段和管理措施保障平台的正常运行，并提供必要、可靠的交易环境和交易服务，维护数字资产交易秩序。
  8. 平台通过加强技术投入、提升安全防范等措施保障您的数字资产的安全，并将在您账户出现可以预见的安全风险时提前通知您。
  9. 平台有权随时删除平台内各类不符合法律法规或平台规定等的内容信息，平台行使该等权利不需提前通知您。
  10. 平台有权根据您所属主权国家或地区的法律法规、规则、命令等规范的要求，向您要求提供更多的信息或资料等，并采取合理的措施，以符合当地的规范之要求，您有义务配合；平台有权根据您所属主权国家或地区的法律法规、规则、命令等规范的要求，暂停或永久停止对您开放平台部分或全部服务。

## 六 责任限制与免责 

您注册后即表示认可平台按照本协议中规定的规则进行的任何操作，产生的任何风险均由您承担。

(一) 您了解并同意，在任何情况下，平台不就以下各事项承担责任
  1. 收入的损失；
  2. 交易利润或合同损失；
  3. 业务中断造成的损失；
  4. 预期可节省的货币的损失；
  5. 信息问题造成的损失；
  6. 机会、商誉或声誉的损失；
  7. 数据的损坏或损失；
  8. 购买替代产品或服务的成本；
  9. 任何由于侵权（包括过失）、违约或其他任何原因产生的间接的、特殊的或附带性的损失或损害，不论这种损失或损害是否可以为平台合理预见；不论平台是否事先被告知存在此种损失或损害的可能性。

1 条至9条均是彼此独立的.

(二) 您了解并同意，平台不对因下述任一情况而导致您的任何损害赔偿承担责任：

  1. 您的具体交易事项可能存在重大违法或违约情形。
  2. 您在平台的行为涉嫌违法或不道德。
  3. 通过平台服务购买或获取任何数据、信息或进行交易等行为或替代行为产生的费用及损失。
  4. 您对平台服务的误解。
  5. 任何非因平台的原因而引起的与平台提供的服务有关的其它损失。

(三) 不可抗力

对由于信息网络设备维护、信息网络连接故障、电脑、通讯或其他系统的故障、电力故障、天气原因、意外事故、罢工、劳动争议、暴乱、起义、骚乱、生产力或生产资料不足、火灾、洪水、风暴、爆炸、战争、银行或其他合作方原因、数字资产市场崩溃、政府行为、 司法或行政机关的命令、其他不在平台可控范围内或无能力控制的行为或第三方的原因而造成的不能服务或延迟服务，以及造成您的损失，平台不承担任何责任。

(四) 平台不能保证平台包含的全部信息、程序、文本等完全安全，不受任何病毒、木马等恶意程序的干扰和破坏，故您登陆、使用平台任何服务或下载及使用该下载的任何程序、信息、数据等均是您个人的决定并自行承担风险及可能产生的损失。


## 七、协议的终止

  1. 平台有权依据本协议约定终止全部平台服务，本协议于平台全部服务终止之日终止。
  2. 本协议终止后，您无权要求平台继续向其提供任何服务或履行任何其他义务，包括但不限于要求平台为您保留或向您披露其原本网站账号中的任何信息， 向您或第三方转发任何其未曾阅读或发送过的信息等。
  3. 本协议的终止不影响守约方向违约方要求承担其他责任。

## 八、知识产权

  1. 平台所包含的全部智力成果包括但不限于网站标志、数据库、网站设计、文字和图表、软件、照片、录像、音乐、声音及其前述组合，软件编译、相关源代码和软件 (包括小应用程序和脚本) 的知识产权权利均归平台所有。您不得为商业目的复制、更改、拷贝、发送或使用前述任何材料或内容。
  2. 平台名称中包含的所有权利 (包括但不限于商誉和商标、标志) 均归公司所有。
  3. 您接受本协议即视为您主动将您在平台发表的任何形式的信息的著作权， 包括但不限于：复制权、发行权、出租权、展览权、表演权、放映权、广播权、信息网络传播权、摄制权、改编权、翻译权、汇编权以及应当由著作权人享有的其他可转让权利无偿独家转让给平台所有，平台有权利就任何主体侵权单独提起诉讼并获得全部赔偿。本协议效力及于您在平台发布的任何受著作权法保护的作品内容， 无论该内容形成于本协议签订前还是本协议签订后。
  4. 您在使用平台服务过程中不得非法使用或处分平台或他人的知识产权权利。您不得将已发表于平台的信息以任何形式发布或授权其它网站（及媒体）使用。
  5. 您登陆平台或使用平台提供的任何服务均不视为平台向您转让任何知识产权。

## 九、计算

所有的交易计算结果都经过平台的核实，但是不能保证平台的使用不会受到干扰或没有误差。

## 十、转让

本协议中约定的权利及义务同样约束从该权利义务中获取到利益的各方的受让人，继承人，遗嘱执行人和管理员。您不得在平台不同意的前提下转让给任何第三人，但平台可随时将平台在本协议中的权利和义务转让给任何第三人，并给予您通知。

## 十一、非代理关系

本协议中的任何规定均不可被认为创造了、暗示了或以其他方式将我们视为您的代理人、受托人或其他代表人，本协议有其他规定的除外。

## 十二、弃权

平台或您任何一方对追究本协议约定的违约责任或其他责任的弃权并不能认定或解释为对其他违约责任的弃权；未行使任何权利或救济不得以任何方式被解释为对该等权利或救济的放弃。

## 十三、可分性

如果本协议的任何条款因任何原因被视为非法、无效或不可执行，则该条款应被视为可分的，不得影响任何其他条款的法律效力。

## 十四、 适用法律

本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用用户当地法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
